# 岗位理解

之前以为自己努力的干，就会发光发热，前途不是问题。现在觉得，这只是别人需要你为他们做贡献的工作。人事招人不看你之前的贡献，只看你能力及预算是符合他们的预期。

之前以为工作单调，就是常见的前端问题。回去后来才发现，其他工作也是单调的，例如钢筋工、卖早餐、卖馍的、卖水果的、开商店的、开滴滴的、进厂的等，由于成本问题，多数的厂的岗位都是流水线，一个人只负责一块，然后形成整体。

之前以为自己努力不靠学历也可以成为技术专家，后来才发现，做技术是没有主动权的，所使用的技术会更新里面的方法与方式也在更新。很可能，过几年你使用的技术就被淘汰了。例如，做钱包的，是他们的货有问题吗？不是，时代发展。女怕嫁错郎，男怕入错行。行业，不是个人努不努力。时代造就，顺势而为。

做好本职工作，重复与单调是每个岗位的必然，不要厌恶。有造火箭的能力，怕拧一颗螺丝？发展好职业，即是做个有用的人。没工作，有啥用？道理从来不需要太多，做好即可。

之前一直思考意义，活着的价值，自己想要达到的成就。一直认为，在做什么，才能成为什么。想而不做，只能是空。人活在一个集体，不是像西方说的是活好自己，一个只需要养活自己即可，两个人才能造出第三人。现实才是道理，其它都是想象。知识来源与生活。

要有前瞻性与预见性，变化才是不变。不变的只有经典，专业知识不限于本职工作。

> “人生一世，你要知道在什么时间什么地点做什么事情。如果抛开这个东西说价值投资，那就是胡扯。不管你多聪明，当这个大势往下的时候，你基本上注定了是大输家。大家一定要意识到，很多时候你的成功是因为你的幸运，待在了对的国家，在对的时间、对的地点。”

# 挣钱的乐趣

* 你想让人大方：可他一个月就挣3千，你骑人家的车是几个月赚来的，人家怎么会舍得借你？
* 你想人家对你大方：人家一家五口人，一个人挣钱，三个孩子，你们吃了，他们得过一段时间才能买。
* 你想人家对你大方：人家就在那个村里过，几十年如一年，就挣那些钱，人家喂鸡喂狗，那是人家的财路，
* 你想让人大方：小时候家穷，去别人家那都是好东西藏着的。去堂兄弟家，好吃的会给你拿吗？过年时，好东西你给他拿吗？那时穷，都穷，都小气，谁也别说谁。
* 你想让人大方：现在一个苹果两三块钱、一个桃子两三块钱。吃的是钱，喝的是钱，穿的是钱，用的是钱，享受的是钱带来的。人家都不能享受，为何你想着优先享受呢？
* 你想让人大方：人家也想，有时他们不善表达，有时那是真的没有。
* 你想大方：你拿什么对别人好？想想吗？理念吗？就算人家知道了你的理念，对他的生活有帮助吗？他还是活在那个生活圈。有钱，可以带他去旅游，见见世面，人自然就不一样了。吃斋信佛，即便是看破红尘的人，对穷人的和富商态度是不一样的，因为他们也知道，富商与穷人给僧人的是不一样的。
* 改革开放前，人为粮发愁，有谁愿意管饭。90年达，村里还有人饿死，金兄弟俩，他媳妇被饿死。男的散漫，女的去哪都混不到吃的，他爹还是干部。2021年，你听说过被饿死的？因为没有，所以才会发生，因为不富裕，所以才会发生。向一个挣两千万、一百万、十万借10万块钱，会一样吗？一切都是穷根导致。所谓的枷锁，只因你穷。中国人都知道命宝贵，不是只有你在乎，勤奋的工作又为了什么？生活、尊严、尊重、体面、自由、大方、大度、包容、容忍、自爱等。
* 我小时候，打了一个碗，拿着扫帚追着打。我的孩子推了一个饮水机，只是笑笑，说那只是一个物件，没吓着孩子就行，坏了回头再买一个，因为他爸有工作。
* 宏照嫂容易发火，为了一件小的玩具就大喊大叫，孩子弄湿了一件衣服就会挨一顿打，孩子害怕她。因为生活不易，知道她不容易。她活的委屈，脾气能好嘛？马云说，有钱了女人才会更温柔。因为有些火，没必要。
* 你的前景如何，家人与孩子的待遇就是如何。去超市，他们防着高*的孩子跟防贼似的，你带着孩子去超市，他往里跑，没当回事。人不一样，待遇不一样的。
* 花钱可以买吃穿住行等。都说顾客是上帝，花钱时是尊贵的。挣钱，这和社会与能力有关。
* 钱，利用好能带来很多好的品格，接受更好的教育。例如，美国的精英、中国的精英等。败家只是电影演的，很多富人的孩子都是精英，格局是砸出来的。
* 钱，能制人。大多人数都是听老板的。
* 钱，能育人，当生活水平达到一个阶段，有些品格自然会有，不是读书所能读来的。一个人没有解决温饱问题，你和他谈什么品德？
* 钱，挣得容与不易，看个人格局与发展水平。挣钱，能带动人成长。为了钱，所以才有诚信与质量；为了钱，所以才有公平；为了钱，所以才有服务。挣钱，能带动人视野，能去设计未来发展规划，能去改变社会与世界。只有挣钱的公司才能存活，为了好好活，就得好好经营，而公司与人又是一体的。
* 钱，能帮助人，一个人有钱，才会用钱助人发展。就像中国和美国，中国有钱了，才有能力帮助他国。
* 认识不到钱的价值，你会觉得生活没意义，努力挣钱，你和身边的人才会变得更好。不仅是物质基础，还有精神财富。
* 人不能独善其身，活在集体里，人人为我，我为人人。