# 经历
* 2020年9月 离开优信，离开原因
  * 个人家庭环境变化
  * 个人对自己的价值及自身的定位出了问题
    * 羡慕家里堂哥做生意挣钱——要想挣钱，需要做生意
    * 自己在北京漂着终究不是办法，难道要漂泊一生？
  * 孤独常伴左右，闲着就会思考问题，慢慢变得抑郁寡欢
    * 孩子抚养权问题担忧
    * 孩子成长问题的担忧
    * 孩子长大是否能管得住的担忧
    * 趁着年轻，回去找点事做，将来可以陪伴孩子成长
    * 父母经常吵架，打钱也解决不了问题，不知道为什么？
  * 之前的同事都离职了，团队里没有找到能人
    * 他们没事发消息就问你离职了没
    * 本来想尽忠职守，干满三年，一起吃饭的人也讨论离职。身边有这样一些人，能干出什么项目
    * 项目是在沿用之前的技术，想改造却被琐碎项目缠身。有时思考，我现在干的工作，两年左右的人就可替代。
  * 组织架构的调整
    * 自己所在的组被编入到B端，C端在组织架构上已经不存在了
    * 自己干B端的活，还需要干C端的活。C端产品4个人，php 5个人，测试5个人。关键是测试还招人，C端不招人。C端需要负责小程序、M端、PC站、app嵌套H5、活动页、线上Bug、B端重构一些业务
    * 2020年2月到6月份，自己加班16天，有些熬夜的项目上线，自己申请回去上，有些加班没有算上。最长的一次加班28小时，两周一次上线，一上线就基本上是凌晨2点或清早回去。
    * 工作上这么干，人事上他们说之前的绩效考核有问题，需要调整。调整后的绩效对新入职的人有积极影响，之前的干出来的，没有人记得与在意，因为熟悉的人都走了。这让我想起优信的裁员经历，这是要干嘛？我愿意同公司共同成长，但眼瞅是没有空间，C端前端小组不存在了。
    * B端前端开会，说的也是大家可以瞅瞅机会。反着感觉不妙，领导层的人的慧哥也走了。原来是可以同富贵，不会与你共患难？慧哥是伴着优信成长起来的人，后来也走了，变天了
      * 年后公司降薪30%，本来期望着以后有成长空间，原来是我想多了。
      * 你做的，本来就是你的工作，你该负责的
      * 人员不能扩张，自己被公司业务项目缠身。自我的定位逐渐消失，不知道在这份工作上做的意义。
  * 公司战略收缩期
    * 项目变少，事情变少，战略不明，人心浮动
    * 公司在试错，在寻找出路
  * 个人感觉，公司存在的问题
    * 也许是自己跟错了人。他觉得这就是一份工作，不是自己的事业。
    * 人事人员来回变动，长期为工作做贡献的人，业绩没有记录，没有升迁通告。升迁之路不明，人对自己的前途堪忧。虽说：屁股决定脑袋，不在其位不谋其政。但，在其位不谋其政的人也有。对人事的理解是只负责招人与离职。日常人员做的项目，人员能力没有画像。或者说，人事没有参与技术研发的事项中。领导层每周整理周报，会干的，不如会写的，会写的不如会说的，管理者没有做 review，没有对人员做出期望，没有指定目标。写周报都是让自己写，写计划也是让自己写，成长是自己的事。在优信干了两年半，不知道谁升迁了，不知道升迁的路，当不了第一个吃螃蟹的人，但想学着吃螃蟹肉。
    * 优信2011年成立，2020年做线上支付，疫情之后发现线上支付及线上购车特别重要，此前一直是线下购买模式。戴琨 一直强调将车辆商品化，但商品一直不能线上买卖，公司战略层前瞻性不强。商品化，一特征就是买卖，为什么不线上交易呢？金融套路。此后金融贷款吃亏的用户，开始到公司堵门，堵了好几天。战略层不知道自己在干什么吗？所作所为对公司未来的影响是什么？如果不知道做什么，为什么不从未来几年的角度看现在呢？从更高层的角度来规划自己的所作所为，有些是不确定的，但有些是确定的，将确定的做好，逐渐增多确定性。
    * 在优信的两年半，知道公司的愿景是"让拥有好车变得更简单"，但公司在如何实现此愿景我并不知道。只知道在和产品沟通时，有时候一些功能是在模仿美国公司、瓜子、人人车，当然瓜子也在模仿我们。但我可以肯定的是两家公司愿景是不一样的，实现自己的愿景，走到路是不一样的。
    * 用户的口碑在2020年才开始构建，感觉是在亡羊补牢。曾想，如果那时我融到几笔钱，我会去打广告，还是去打口碑？在自身业务没有强大，自身没有找到出路时，在不能获得大多用户满意的情况下，冒然出名，结果是被骂更狠。广告越响亮，骂的人越多！在高峰过后，再去补救，这是救，不是发展。优信是先发展，后去强健各方面，打广告，然后拿多数用户去实验自己的业务，就像没有经过测试的app，着急上线的结果是很糟糕。
* 2021年4月入职圆心科技

  * 在家待了近半年，享受了天伦之乐，但也明白养孩子是要花钱的。不挣钱，花钱就会格外拘谨。
    * 以历史的眼光看，有些情感与话语并不重要。
      * 小时候很稀罕我爸，因为他给我零花钱
      * 在家待着半年，所住的是父母家，不是你家。以后孩子要成家，就是奶奶家、父母家、自己家
      * 从历史的角度看，亲人是越过越远，这是正常的。五服，逐渐就都远了。
      * 孩子最终是要独立，在孩子成长的路上，成长的事主要还是孩子担负，家长只是尽量帮他，不让他走弯路
      * 孩子的教育还是靠学校，父母的生活习惯与言行会影响他，但不能让他受良好教育才是影响终身
    * 活着的是一个家庭集体，你的付出对他们是有益的。养家，并让家人吃、穿、住、行偏上，是需要为此付出努力
      * 村里的男人大都在外打工，县里有很多来北京的
      * 父母找个事做都很难，挣钱不易，所以会为钱争吵。
      * 家里花销，一个月也得一千多，只是基本的，生活用品的价格其实并不比北京低。社会的分工协作，注定是需要做事换钱，养自己养家
    * 想创业的梦不能为继
      * 进厂熬不起，不想起
      * 积蓄不多，不能长久
      * 自己的叔们，创业的挺多，去那边看了看，创业的路挺难的。他开了家出售3d打印制造机，亲自扶持了一家公司起来，但被扶持却不愿合作，变成了竞争关系
    * 创业就需要更大的胸怀，以创业者角度看自己
      * 要面对负能量
        * 人会背后误会与谩骂
        * 人会出工不出力，但要求提高自身利益
        * 人会看你笑话，但他们也不知道往哪里走，如何走
        * 人会离开（或挖、或离），另谋出路。即便是亲密的战友，即便你认为对他很好
        * 人会认为自己为公司做了很多的贡献，即便只是日常工作平平常常并不突出的。兢兢业业的人，如何得到肯定？到其它公司兢兢业业，工资就会涨，因为他们会认为是有经验的。不涨钱是对他几年的否定吗？
        * 有人的地方就会有人情世故，但不能做事故。
      * 要承担更大的责任
        * 你的决定对公司有深远影响
        * 公司运转的方式，你可以决定，公司的利益
        * 得与失之间平衡，眼界能看到几年，战略订立与坚决执行的信心有几分
        * 竞争对手会出现，如何在竞争中成就自我，而不是相互模仿迷失
        * 如何提供更大的空间，成就更多的人。在这个过程中，当伯乐，找千里马，人人为我，我为人人
      * 要面对正能量
        * 人会正面提意见，接受批评
        * 人会正面溜须拍马，不能迷失
        * 人会为公司做出突出贡献，如何鼓励？
        * 人会为公司造成损失，如何处理？全心全意为公司付出的人，很少很少。为了利益而动，工资或绩效或项目红利
      * 要面临社会的声音
        * 认为自己很牛叉的人很多，如何判断他们的声音是意见还是诽谤？
        * 很牛叉的人很多，如何吸收他们的意见？
        * 如何去找很牛叉的人？如何吸收他们的意见？

  * 以为社会是开卷考试，其实是一部分开卷，一部分是闭卷。只有当全部是闭卷的才会得高分。

  * 专业能力的思考——自身定位调整——不想当将军的不是好兵，屁股决定脑袋，工作做好的同时并不影响自己的愿景及目标

    * 医生会被归类为某一科，他具有某一科的知识。例如，消化科，这里面还分好几类医生，他们看得是相似的病。还有就是家里的爷，他们为村里看病，大部分都是轻微的，他们的职业又该如何发展？
    * 做早餐的，他们每一天都做的是相似的饭。他们的发展前景呢？
    * 自己也去过工地，工地会分工种。钢筋工，哪个绑金就是。他们的发展前景呢？
    * 自己也进过工厂，你要做什么，会让人带，给你发个工牌，工牌上写着分类，你就是做那一行的。他们的愿景呢？
    * 家里收发快递的，低价甩卖负责的邮件事务，理由是被罚钱。
    * 家里的食堂大院，饭菜好吃与否，才是真能耐。厨师做着相似的饭菜，同时还有东西两家的竞争。吃的健康、吃的美味、吃的新鲜，他们追求哪个？一盘腌制腊肠，咸的无法下咽。
    * .......

  * 面试的经历

    * 你为公司做了哪些贡献?
    * 你在项目中做了什么？
    * 项目有什么改进的地方？
    * 多项目如何管理？
    * 前端基础面试题

    

    