介绍中的：声明式渲染：vue.js的核心是允许我们通过使用  简洁的模板语法 ，将以 声明式呈现的数据 ，渲染进dom。

Vue.js 使用了基于 HTML 的模板语法,允许开发者  将DOM 绑定至 Vue实例的声明式的data。

思考：
注：绑定方式，将模板渲染成  虚拟DOM的渲染函数。
注：如果将dom绑定至Vue生命的data，那么是否意味着，渲染函数是Vue的一部分，Vue可以还可以操作DOM？监听或者委托，数据变化时，调用虚拟dom，但this 的指向是否改变？为改变的话，则意味着可以调用dom渲染。
2017.10.11：
vue是将模板 和 数据结合，然后挂载到dom上的。挂载之后，监听数据变化，dom中的交互触发相应的事件，在事件中更改相关的数据，数据发生改变后将重新渲染。
vue可以控制dom的改变。在mounted之前$el将替换el元素，之后可以使用dom的操作。
结果为： vm.$el === document.getElementById('example') // -> true
结果都是为了操作dom，有时可以使用dom操作。例如，和jQuery结合使用jQuery的先关操作。
将模板进行拆分，绑定不同的数据块，输入的数据不变，相关的操作将不会进行。
在插入html的时候，可以将引用外部定义的方法。间接的使用原生事件。
在vue中，dom上使用v-on将绑定原生的事件；组件上使用v-on使用的是自定义事件，需要触发，但添加.native可以转换为原生。

如果比较喜欢使用javascript（可以为jQuery），可以使用渲染函数。
————完


在底层实现上，Vue将模板编译成 虚拟DOM渲染函数。结合响应系统，在应用状态改变时，Vue 能够智能地计算出重新渲染组件的最小代价并应用到 DOM 操作上。


如果你熟悉虚拟 DOM 并且偏爱 JavaScript 的原始力量，你也可以不用模板，直接写渲染（render）函数，使用可选的 JSX 语法。因为 Vue 不是基于字符串的模板引擎。



### 插值
通过使用 v-once 指令，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。


双大括号会将数据解释为纯文本，而非 HTML 。为了输出真正的 HTML ，你需要使用 v-html 指令：
纯文本输出：
<span>Message: {{ msg }}</span>

输出html：
<div v-html="rawHtml"></div>


Mustache 不能在 HTML 属性中使用，应使用 v-bind 指令。
注释：这不是jsx语法，jsx语法中可以使用{}，此处使用的是html模板语法。

```html
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

### 表达式
表达式的写法较少，需要摘录。


### 指令 
指令属性的值预期是单一 JavaScript 表达式。 
指令的职责就是当其表达式的值改变时相应地将某些行为应用到 DOM 上。

#### 参数 
一些指令能接受一个“参数”，在指令后以冒号指明。
<a v-bind:href="url"></a>
在这里 href 是参数，告知 v-bind 指令将该元素的 href 属性与表达式 url 的值绑定。

#### 修饰符 
用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，.prevent 修饰符告诉 v-on 指令对于触发的事件调用 event.preventDefault()。 


### 过滤器 

### 缩写 
v-on: @ 
v-bind: :


####　组件———DOM模板解析说明
当使用 DOM 作为模版时，会受到 HTML 的一些限制，因为 Vue 只有在浏览器解析和标准化 HTML 后才能获取模版内容。尤其像这些元素 <ul>，<ol>，<table>，<select> 限制了能被它包裹的元素，而一些像 <option> 这样的元素只能出现在某些其它元素内部。

其他几种字符串模板，这些限制将不适用：
<script type="text/x-template">
JavaScript 内联模版字符串
.vue 组件

