Vue 组件的 API 来自三部分 - props, events 和 slots ：

1.Props 允许外部环境传递数据给组件
2.Events 允许从外部环境在组件内触发副作用
3.Slots 允许外部环境将额外的内容组合在组件中


### 子组件的引用
尽管有 props 和 events，但是有时仍然需要在 JavaScript 中直接访问子组件。为此可以使用 ref 为子组件指定一个索引 ID。

```js 

<div id="parent">
  <user-profile ref="profile"></user-profile>
</div>

var parent = new Vue({ el: '#parent' })
// 访问子组件
var child = parent.$refs.profile
```

当 ref 和 v-for 一起使用时，ref 是一个数组，包含相应的子组件。

$refs 只在组件渲染完成后才填充，并且它是非响应式的。它仅仅作为一个直接访问子组件的应急方案——应当避免在模版或计算属性中使用 $refs。

注释：如果以数据为驱动，不知道为何使用ref ，操作dom时可能需要知道子组件，但如果以数据驱动的情况下，为何要设计这种引用呢？暂时不知道具体的原因。


### 对低开销的静态组件使用v-once
尽管在 Vue 中渲染 HTML 很快，不过当组件中包含大量静态内容时，可以考虑使用 v-once 将渲染结果缓存起来。


### 异步组件 
为了让事情更简单，Vue.js 允许将组件定义为一个工厂函数，动态地解析组件的定义。Vue.js 只在组件需要渲染时触发工厂函数，并且把结果缓存起来，用于后面的再次渲染。

```js 
Vue.component('async-example', function (resolve, reject) {
  setTimeout(function () {
    // Pass the component definition to the resolve callback
    resolve({
      template: '<div>I am async!</div>'
    })
  }, 1000)
})

```
工厂函数接收一个 resolve 回调，在收到从服务器下载的组件定义时调用。也可以调用 reject(reason) 指示加载失败。



### 高级异步组件 
异步组件的工厂函数也可以返回一个如下的对象：

```js 

const AsyncComp = () => ({
  // 需要加载的组件. 应当是一个 Promise
  component: import('./MyComp.vue'),
  // loading 时应当渲染的组件
  loading: LoadingComp,
  // 出错时渲染的组件
  error: ErrorComp,
  // 渲染 loading 组件前的等待时间。默认：200ms.
  delay: 200,
  // 最长等待时间。超出此时间则渲染 error 组件。默认：Infinity
  timeout: 3000
})

```

注意： 高级选项都是无效的，因为在路由切换前就会提前加载所需要的异步组件。



##### 传入值的方法总结
1.作用域插槽更具代表性的用例是列表组件，允许组件自定义应该如何渲染列表每一项：
<my-awesome-list :items="items">
  <!-- 作用域插槽也可以是具名的 -->
  <template slot="item" scope="props">
    <li class="my-fancy-item">{{ props.text }}</li>
  </template>
</my-awesome-list>

列表组件的模板：
<ul>
  <slot name="item"
    v-for="item in items"
    :text="item.text">
    <!-- 这里写入备用内容 -->
  </slot>
</ul>

绑定items，在列表组件中直接能访问，然后在替换中能直接使用属性。

2.sync-修饰符

.sync 修饰符，但是这次它只是作为一个编译时的语法糖存在

例如：
<comp :foo.sync="bar"/>

会被扩展为：
<comp :foo="bar" @update:foo="val => bar = val"></comp>

当子组件需要更新 foo 的值时，它需要显式地触发一个更新事件：
this.$emit('update:foo', newValue)

注释：只是一种包装

3.动态prop

```js 
Vue.component('child', {
  // camelCase in JavaScript
  props: ['myMessage'],
  template: '<span>{{ myMessage }}</span>'
})
```

```html 
<div>
  <input v-model="parentMsg">
  <br>
  <child v-bind:my-message="parentMsg"></child>
</div>
```

###　特别的功能——<component> 

```js 
<component v-bind:is="currentView">
  <!-- 组件在 vm.currentview 变化时改变！ -->
</component>
```
