组件是Vue.js最强大的功能之一。
组件可以扩展HTML元素，封装可重用的代码。
在较高层面上，组件是自定义元素，Vue.js的编译器为它添加特殊功能。
在有些情况下，组件也可以是原生HTML元素的形式，以is特性扩展。

之前：
可以扩展 Vue 构造器，从而用预定义选项创建可复用的组件构造器：
var MyComponent = Vue.extend({
  // 扩展选项
})
// 所有的 `MyComponent` 实例都将以预定义的扩展选项被创建
var myComponentInstance = new MyComponent()

组件化应用构建：
组件系统是 Vue 的另一个重要概念，
因为它是一种抽象，允许我们使用小型、自包含和通常可复用的组件构建大型应用。
仔细想想，几乎任意类型的应用界面都可以抽象为一个组件树。

在 Vue 里，一个组件本质上是一个拥有预定义选项的一个 Vue 实例，在 Vue 中注册组件很简单：
// 定义名为 todo-item 的新组件
Vue.component('todo-item', {
  template: '<li>这是个待办项</li>'
})

## 本节
### 注册全局组件
Vue.component(tagName, options)

```js
Vue.component('my-component', {
  // 选项
})
```

### 局部注册
不必在全局注册每个组件。通过使用组件实例选项注册，可以使组件仅在另一个实例/组件的作用域中可用：

```js 
var Child = {
  template: '<div>A custom component!</div>'
}
new Vue({
  // ...
  components: {
    // <my-component> 将只在父模板可用
    'my-component': Child
  }
})
```

这种封装也适用于其它可注册的 Vue 功能，如指令。

#### DOM-模版解析说明

#### data-必须是函数
原因：
```html 
<div id="example-2">
  <simple-counter></simple-counter>
  <simple-counter></simple-counter>
  <simple-counter></simple-counter>
</div>
```

```js 
var data = { counter: 0 }
Vue.component('simple-counter', {
  template: '<button v-on:click="counter += 1">{{ counter }}</button>',
  // 技术上 data 的确是一个函数了，因此 Vue 不会警告，
  // 但是我们返回给每个组件的实例的却引用了同一个data对象
  data: function () {
    return data
  }
})
new Vue({
  el: '#example-2'
})
```

由于这三个组件共享了同一个 data，因此增加一个 counter 会影响所有组件。
我们可以通过为每个组件返回全新的 data 对象来解决这个问题。


之前的解释：
在 Vue 里，一个组件本质上是一个拥有预定义选项的一个 Vue 实例。
在属性和方法中：每个 Vue 实例都会代理其 data 对象里所有的属性：

//注意只有这些被代理的属性是响应的，也就是说值的任何改变都是触发视图的重新渲染。渲染是差异化渲染的。
// Vue 实例暴露了一些有用的实例属性与方法。
```js 
var data = { a: 1 }
var vm = new Vue({
  data: data
})
vm.a === data.a // -> true
// 设置属性也会影响到原始数据
vm.a = 2
data.a // -> 2
// ... 反之亦然
data.a = 3
vm.a // -> 3

vm.$data === data // -> true
vm.$el === document.getElementById('example') // -> true

```

### 构成组件
在 Vue 中，父子组件的关系可以总结为 props down, events up。父组件通过 props 向下传递数据给子组件，子组件通过 events 给父组件发送消息。


组件实例的作用域是孤立的。这意味着不能 (也不应该) 在子组件的模板内直接引用父组件的数据。
要让子组件使用父组件的数据，我们需要通过子组件的 props 选项。

注：v-for中提到过一次：
然而他不能自动传递数据到组件里，因为组件有自己独立的作用域。为了传递迭代数据到组件里，我们要用 props。
不自动注入 item 到组件里的原因是，因为这使得组件会紧密耦合到 v-for 如何运作。


对子组件的要求：
子组件要显式地用 props 选项声明它期待获得的数据：

解释：props中传入父组件的数据。


### 字面量语法 vs 动态语法 
1.可以使用字面量语法传递数值
<!-- 传递了一个字符串 "1" -->
<comp some-prop="1"></comp>

2.使用v-bind 可以让它的值被当作JavaScript表达式计算。

因为它是一个字面 prop，它的值是字符串 "1" 而不是 number。如果想传递一个实际的 number，需要使用 v-bind，从而让它的值被当作 JavaScript 表达式计算。

<!-- 传递实际的 number -->
<comp v-bind:some-prop="1"></comp>


### 单向数据流
prop 是单向绑定的：当父组件的属性变化时，将传导给子组件，但是不会反过来。这是为了防止子组件无意修改了父组件的状态——这会让应用的数据流难以理解。

另外，每次父组件更新时，子组件的所有 prop 都会更新为最新值。这意味着你不应该在子组件内部改变 prop。如果你这么做了，Vue 会在控制台给出警告。


不过：注意在 JavaScript 中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，如果 prop 是一个对象或数组，在子组件内部改变它会影响父组件的状态。


避免使用在子组件内部改变 prop。可以在子组件中使用：

1.定义一个局部变量，并用 prop 的值初始化它：
props: ['initialCounter'],
data: function () {
  return { counter: this.initialCounter }
}

2.定义一个计算属性，处理 prop 的值并返回。
props: ['size'],
computed: {
  normalizedSize: function () {
    return this.size.trim().toLowerCase()
  }
}

### 组件---验证props

type 是下面原生构造器：
string 
number 
boolean
function 
Object 
array 
symbol
type 也可以是一个自定义构造器函数，使用 instanceof 检测

required: true

default: 100
default: function () {
  return { message: 'hello' }
}

validator: function (value) {
   return value > 10
}


### 使用v-on绑定自定义事件
```js 
<div id="counter-event-example">
  <p>{{ total }}</p>
  <!-- 父组件响应事件 -->
  <button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
  <button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
</div>


//子组件是独立的，父组件若想知道子组件触发的事件，只能通过emit。
Vue.component('button-counter', {
  template: '<button v-on:click="incrementCounter">{{ counter }}</button>',
  data: function () {
    return {
      counter: 0
    }
  },
  methods: {
    incrementCounter: function () {
      this.counter += 1

      //如果绑定v-on:click = "",那么此处是触发外层的increment事件
      //emit 是触发一个increment事件
      this.$emit('increment')  
    }
  },
})

new Vue({
  el: '#counter-event-example',
  data: {
    total: 0
  },
  methods: {
    incrementTotal: function () {
      this.total += 1
    }
  }
})

```
在本例中，子组件已经和它外部完全解耦了。它所做的只是报告自己的内部事件，至于父组件是否关心则与它无关。


### 给组件绑定原生事件
<my-component v-on:click.native="doTheThing"></my-component>


###　改变父组件中的数据————利器－sync修饰符
从 2.3.0 起我们重新引入了 .sync 修饰符，但是这次它只是作为一个编译时的语法糖存在。
它会被扩展为一个自动更新父组件属性的 v-on 侦听器。

<comp :foo.sync="bar"></comp>

会被扩展为：
<comp :foo="bar" @update:foo="val => bar = val"></comp>

当子组件需要更新 foo 的值时，它需要显式地触发一个更新事件：
this.$emit('update:foo', newValue)


### v-model 来进行数据双向绑定
<input v-model="something">

等效为：
<input
  v-bind:value="something"
  v-on:input="something = $event.target.value">


###　非父子组件通信　
有时候两个组件也需要通信 (非父子关系)。在简单的场景下，可以使用一个空的 Vue 实例作为中央事件总线。

```js 
var bus = new Vue()

// 触发组件 A 中的事件
bus.$emit('id-selected', 1)

// 在组件 B 创建的钩子中监听事件
bus.$on('id-selected', function (id) {
  // ...
})

```

在复杂的情况下，我们应该考虑使用专门的状态管理模式。



### 作用域插槽

作用域插槽更具代表性的用例是列表组件，允许组件自定义应该如何渲染列表每一项。
<my-awesome-list :items="items">
  <!-- 作用域插槽也可以是具名的 -->
  <template slot="item" scope="props">
    <li class="my-fancy-item">{{ props.text }}</li>
  </template>
</my-awesome-list>

/** 应该是my-awesome-list  */
<ul>
  <slot name="item"
    v-for="item in items"
    :text="item.text">
    <!-- 这里写入备用内容 -->
  </slot>
</ul>


注释：通过使用 my-awesome-list 绑定template来数据，直接在模板中使用。
访问时没有从 props 上读取数据，直接从items中遍历并读取数据。

此处需要注意！————————没有试验-------------父子作用域分开，相违背


### 动态组件
通过使用保留的 <component> 元素，动态地绑定到它的 is 特性，我们让多个组件可以使用同一个挂载点，并动态切换：
```js 
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    currentView: 'home'
  },
  components: {
    home: { /* ... */ },
    posts: { /* ... */ },
    archive: { /* ... */ }
  }
})

<component v-bind:is="currentView">
  <!-- 组件在 vm.currentview 变化时改变！ -->
</component>

```

### keep-alive
如果把切换出去的组件保留在内存中，可以保留它的状态或避免重新渲染。




