Vue 在插入、更新或者移除 DOM 时，提供多种不同方式的应用过渡效果。
包括以下工具：
在 CSS 过渡和动画中自动应用 class
可以配合使用第三方 CSS 动画库，如 Animate.css
在过渡钩子函数中使用 JavaScript 直接操作 DOM
可以配合使用第三方 JavaScript 动画库，如 Velocity.js


### 单元素/组件的过渡
Vue 提供了 transition 的封装组件，在下列情形中，可以给任何元素和组件添加 entering/leaving 过渡

- 条件渲染 （使用 v-if）
- 条件展示 （使用 v-show）
- 动态组件
- 组件根节点


### Transitions
当插入或删除包含在 transition 组件中的元素时，Vue 将会做以下处理：
1.自动嗅探目标元素是否应用了 CSS 过渡或动画，如果是，在恰当的时机添加/删除 CSS 类名。

CSS 动画用法同 CSS 过渡，区别是在动画中 v-enter 类名在节点插入 DOM 后不会立即删除，而是在 animationend 事件触发时删除。

@过渡的-CSS-类名
1.v-enter 
2.v-enter-active 
3.v-enter-to 

4.v-leave 
5.v-leave-active 
6.v-leave-to

```html 
<transition name="slide-fade">
   <p v-if="show">hello</p>
 </transition>
```
```css 
/* 可以设置不同的进入和离开动画 */
/* 设置持续时间和动画函数 */
.slide-fade-enter-active {
  transition: all .3s ease;
}
.slide-fade-leave-active {
  transition: all .8s cubic-bezier(1.0, 0.5, 0.8, 1.0);
}
.slide-fade-enter, .slide-fade-leave-to
/* .slide-fade-leave-active for below version 2.1.8 */ {
  transform: translateX(10px);
  opacity: 0;
}
```

### 过渡中加入的css动画：
区别是加入动画效果————加入css的动画。



2.如果过渡组件提供了 [JavaScript 钩子函数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/transitions.html#JavaScript-钩子)，这些钩子函数将在恰当的时机被调用。
```html
<transition
  v-on:before-enter="beforeEnter"
  v-on:enter="enter"
  v-on:after-enter="afterEnter"
  v-on:enter-cancelled="enterCancelled"
  v-on:before-leave="beforeLeave"
  v-on:leave="leave"
  v-on:after-leave="afterLeave"
  v-on:leave-cancelled="leaveCancelled"
>
```

3.自定义过渡类名
enter-class
enter-active-class
enter-to-class (2.1.8+)

leave-class
leave-active-class
leave-to-class (2.1.8+)

```html
<transition
    name="custom-classes-transition"
    enter-active-class="animated tada"
    leave-active-class="animated bounceOutRight"
  >
```

### 同时使用-Transitions-和-Animations

Vue 为了知道过渡的完成，必须设置相应的事件监听器。它可以是 transitionend 或 animationend ，这取决于给元素应用的 CSS 规则。如果你使用其中任何一种，Vue 能自动识别类型并设置监听。

但是，在一些场景中，你需要给同一个元素同时设置两种过渡动效，比如 animation 很快的被触发并完成了，而 transition 效果还没结束。在这种情况中，你就需要使用 type 特性并设置 animation 或 transition 来明确声明你需要 Vue 监听的类型。



### 初始渲染的过渡
可以通过 appear 特性设置节点的在初始渲染的过渡。

```js 
<transition
  appear
  appear-class="custom-appear-class"
  appear-to-class="custom-appear-to-class" (2.1.8+)
  appear-active-class="custom-appear-active-class"
>
  <!-- ... -->
</transition>

```

自定义 JavaScript 钩子：
<transition
  appear
  v-on:before-appear="customBeforeAppearHook"
  v-on:appear="customAppearHook"
  v-on:after-appear="customAfterAppearHook"
  v-on:appear-cancelled="customAppearCancelledHook"
>
  <!-- ... -->
</transition>


### 过渡模式 
<transition> 的默认行为 - 进入和离开同时发生。


### 可复用的过渡
```js 
Vue.component('my-special-transition', {
  template: '\
    <transition\
      name="very-special-transition"\
      mode="out-in"\
      v-on:before-enter="beforeEnter"\
      v-on:after-enter="afterEnter"\
    >\
      <slot></slot>\
    </transition>\
  ',
  methods: {
    beforeEnter: function (el) {
      // ...
    },
    afterEnter: function (el) {
      // ...
    }
  }
})
```

```js 
Vue.component('my-special-transition', {
  functional: true,
  render: function (createElement, context) {
    var data = {
      props: {
        name: 'very-special-transition',
        mode: 'out-in'
      },
      on: {
        beforeEnter: function (el) {
          // ...
        },
        afterEnter: function (el) {
          // ...
        }
      }
    }
    return createElement('transition', data, context.children)
  }
})
```


###　动态过渡
所有的过渡特性都是动态绑定。它不仅是简单的特性，通过事件的钩子函数方法，可以在获取到相应上下文数据。这意味着，可以根据组件的状态通过 JavaScript 过渡设置不同的过渡效果。

注释：这意味着，可以控制数据进行累加。可以制造虚假的的动画效果，可以按当前的量，也可以比当前的少。对象可以多寡，可控性非常强。非常细化的动画效果。

最后，创建动态过渡的最终方案是组件通过接受 props 来动态修改之前的过渡。
一句老话，唯一的限制是你的想象力

