
#### computed 和 watch 的区别
  // watch todos change for localStorage persistence
  // 检测一些数据，变更时进行其他操作
  // 
  // 在computed 中的数据是根据data中的数据进行变更的，使用的是变换后的数据
  // 也就是在模板中使用计算后的data数据
  // 
  // watch中也可以监测数据的变化，在变换后更新其它相关的变化
  // 如果在字段可以在组件中使用，可以直接使用computed
  // 如果保存相关变换后的数据，则可以使用watch
  // 

### 模板
1.提升在dom中保存数据的频率
  一般在使用jquery时，将逻辑控制在js中，操作的对象根据id或唯一标识进行读取，然后操作。
  在vue中，可以在dom中存储当前的操作数据，例如在遍历循环的时候，将当前的todo注入到dom中。

  注意：之前是不提倡使用onClick，或者在前端保存数据。dom中一般也只标示一个id来进行相关的操作。事件之类的是不写在dom中的，数据一般是保存在全局对象中的，然后根据标示来读取，接着就是操作。
  注：不使用click的原因，那时提倡的是将事件与dom进行分离，事件或者dom的操作，全部使用jQuery来操作。

  * 传统绑定的优点
  - 非常简单和稳定，可以确保它在你使用的不同浏览器中运作一致
  - 处理事件时，this关键字引用的是当前元素，这很有帮组

  * 传统绑定的缺点 
  - 传统方法只会在事件冒泡中运行，而非捕获和冒泡
  - 一个元素一次只能绑定一个事件处理函数。新绑定的事件处理函数会覆盖旧的事件处理函数
  - 事件对象参数(e)仅非IE浏览器可用

  http://www.cnblogs.com/ninofocus/archive/2012/11/07/2758772.html 

  https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/GlobalEventHandlers/onclick
  可以绑定，但是没有传递数据。之前可以绑定方法，方法中使用的参数是没法传递的。在dom中使用onclick没法使用其它参数的————依赖的参数，数据指向的只是当前的元素（this）。
  —— 使用这种方式的方法，通常来说是全局的，使用事件绑定则可以形成闭包。
  —— 使用dom的绑定事件后，无法移除事件。
  —— 使用dom绑定时，js在html之前注入。优化显示时是有问题的。
  —— 注入事件有时又加载的顺序问题—————
        ———有时异步打印出来绑定，拼接的dom有无事件？
        手动事件是否可用————使用纯jQuery使用————使用onclick是管用的。


2.使得模板与js分离，只与数据关联。在方法体中控制逻辑，间接来说模板与逻辑无关。
  使用数据进行模板管理，这样使用css样式也可以控制逻辑。
  css样式的显示与隐藏，可以控制dom的显示与隐藏。
  

3.可以按页面进行加载。例如，在做权限时，有些代码可以不被加载。

之前编写jQuery时，写的模板函数，只是渲染使用，将参数动态的拼接进去。模板的作用，只是为了显示。
其实dom有一个功能，就是存储数据使用。之前使用过data-attr、id等其它数据来存储数据，只是在开发中一般只是使用id或其它唯一标识来进行数据操作。
对dom存储数据这个功能使用并不多。



