
###一直不太明白，为什么说React的组件就像函数？
文章中的描述为：
> React 组件非常简单。你可以认为它们就是简单的函数，接受 props 和 state (后面会讨论) 作为参数，然后渲染出 HTML。正是应为它们是这么的简单，这使得它们非常容易理解。
  
  >注意：
  >只有一个限制: React 组件只能渲染单个根节点。如果你想要返回多个节点，它们必须被包含在同一个节点里。

在我的理解当中，一般定义react的通用类为React.createClass({}),从js的角度来看，就是一个React类下的createClass方法，就是一个方法，接受一个对象，对象中包含一些参数和一些固定的方法。例如正常情况下定义一个React的类为：
```javascript
  var HelloMessage = React.createClass({
      render:function(){
        return (<div>Helo {this.props.name}</div>)
      }
    });
```
但以这种方式定义的类，在js中应该称作为方法，不能称作函数。后来在看jsx时，偶尔看到了无状态的函数。下面是引用，做了一些对比，以供理解。

###可以使用Javascript函数来定义React类。例如使用*无状态函数*语法：
```javascript
  function HelloMessage(props) {
    return <div>Hello {props.name}</div>;
  }
  ReactDOM.render(<HelloMessage name="Sebastian" />, mountNode);
```
es6中的写法：
```javascript
  const HelloMessage = (props) => <div>Hello {props.name}</div>;
  ReactDOM.render(<HelloMessage name="Sebastian" />, mountNode);
```

这个简化的组件API旨在用于那些纯函数态的组件 。这些组件必须没有保持任何内部状态，没有备份实例，也没有组件生命周期方法。他们纯粹的函数式的转化他们的输入，没有引用。
然而，你仍然可以以设置函数 properties 的方式来指定 `.propTypes` 和 `.defaultProps`，就像你在ES6类里设置他们那样。

> 注意：
>
> 因为无状态函数没有备份实例，你不能附加一个引用到一个无状态函数组件。 通常这不是问题，因为无状态函数不提供一个命令式的API。没有命令式的API，你就没有任何需要实例来做的事。然而，如果用户想查找无状态函数组件的DOM节点，他们必须把这个组件包装在一个有状态组件里（比如，ES6 类组件） 并且连接一个引用到有状态的包装组件。

在理想世界里，你的大多数组件都应该是无状态函数，因为将来我们可能会用避免不必要的检查和内存分配的方式来对这些组件进行优化。 如果可能，这是推荐的模式。

###其他渲染对比：

## HTML 标签对比 React 组件

* __React 可以渲染 HTML 标签 (strings) 或 React 组件 (classes)。__

要渲染 HTML 标签，只需在 JSX 里使用小写字母的标签名。

```javascript
var myDivElement = <div className="foo" />;
ReactDOM.render(myDivElement, document.getElementById('example'));
```

要渲染 React 组件，只需创建一个大写字母开头的本地变量。

```javascript
var MyComponent = React.createClass({/*...*/});
var myElement = <MyComponent someProperty={true} />;
ReactDOM.render(myElement, document.getElementById('example'));
```

React 的 JSX 使用大、小写的约定来区分本地组件的类和 HTML 标签。

* __渲染ReactElement元素：__
```javascript
  ReactDOM.render(React.DOM.p(null,"hello"),document.getElementById("content"));
```

看到这里可能会对jsx产生疑惑，但是__记住JSX，它没有修改 JavaScript 语义__。

在JSX中，js与JSX的区别。
```javascript
  var Nav;
  
  // 输入 (JSX):
  var app = <Nav color="blue" />;
  
  // 输出 (JS):
  var app = React.createElement(Nav, {color:"blue"});
```
当显示名称没有定义时，JSX 会根据变量赋值来推断类的 [显示名称](/react/docs/component-specs.html#displayname) :

使用 [JSX 编译器](/react/jsx-compiler.html) 来试用 JSX 并理解它是如何转换到原生 JavaScript，还有 [HTML 到 JSX 转换器](http://magic.reactjs.net/htmltojsx.htm) 来把现有 HTML 转成 JSX。

> 注意:
>
> JSX 表达式总是会当作 ReactElement 执行。具体的实际细节可能不同。一种优化的模式是把 ReactElement 当作一个行内的对象字面量形式来绕过
> `React.createElement` 里的校验代码。

补充：
###ES6 中的Classes创建方式:
  
## ES6 Classes

你也可以以一个简单的 JavaScript 类来定义你的React classes。使用ES6 class的例子:

```javascript
class HelloMessage extends React.Component {
  render() {
    return <div>Hello {this.props.name}</div>;
  }
}
ReactDOM.render(<HelloMessage name="Sebastian" />, mountNode);
```

API近似于 `React.createClass` 除了 `getInitialState`。 你应该在构造函数里设置你的`state`，而不是提供一个单独的  `getInitialState` 方法。就像 `getInitialState` 的返回值，你赋给 `this.state` 的值会被作为组件的初始 state。

另一个不同是 `propTypes` 和 `defaultProps` 是在构造函数里被定义为属性，而不是在 class body 里。

```javascript
export class Counter extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {count: props.initialCount};
  }
  tick() {
    this.setState({count: this.state.count + 1});
  }
  render() {
    return (
      <div onClick={this.tick.bind(this)}>
        Clicks: {this.state.count}
      </div>
    );
  }
}
Counter.propTypes = { initialCount: React.PropTypes.number };
Counter.defaultProps = { initialCount: 0 };
```

#### 注在 createClass 中使用prop验证
  **注意为了性能考虑，只在开发环境验证 propTypes。**

  ### Single Child

  用  `React.PropTypes.element` 你可以指定仅有一个子级能被传送给组件

  ```javascript
    var MyComponent = React.createClass({
      propTypes: {
        children: React.PropTypes.element.isRequired
      },

      render: function() {
        return (
          <div>
            {this.props.children} // 这里必须是一个元素否则就会警告
          </div>
        );
      }
    });
  
  ```

####补充：
记住，不管怎样，JSX不会返回一个组件的实例！它只是一个 ReactElement: 一个轻量级的表达，告诉React被挂载的组件应该长什么样。
>注意:
>这只应该用在顶层上。在组件内部，让你的 props 和 state 来处理和子组件的通信，或者使用其他获取ref的方法（string attribute or callbacks）。