亲爱的TPG小伙伴们：
 
大家好！每年新春伊始我都会给你们写封开年信，没想到这次是告别信。此刻以这样的方式告别，内心真的是万般不舍。回想我们过去一起奋战的六年时光，荣幸又难忘。
 
还清晰的记得2014年，我们在一间封闭会议室成立。最初最艰苦的地方总是承载着伟大的梦想和期望。我们在公司里打过地铺、睡过桌子，我们在除夕夜里边吃饺子边debug。2015年初，优信二手车正式上线，大家欢呼和拥抱，那时候的心情就像守护一个初生的婴儿一样，紧张又兴奋。
 
我记得大家争分夺秒、全力以赴的每一个瞬间。为了让消费者提前用最少的钱开上自己心仪的车辆，我们与微众银行率先推出“付一半”产品。在最初团队只有几十人的情况下，我们从对接到上线，仅用3周就实现了个性化在线分期购车的全流程系统。效率和质量甚至惊呆了微众的小伙伴们。
 
为解决用户担心二手车车况和价格不透明的两大痛点，我们首次将人工智能用于车辆检测和车辆定价。我们做出了软硬件一体的“查客”、“龙门”等产品，图像识别准确度高达99.7% ，将以往需要40分钟的人工检测缩短到10秒。我们的“曼哈顿”系统能对车辆进行秒级定价，帮助用户获得相对客观、真实有效的价格。
 
为满足三四线城市老百姓的购车需求，我们打造了智能客服系统、新零售门店体系、VR全景看车系统、多点联运多式联运的智慧物流体系…… 从前端的车辆检查、复检、APP运营、到后端的物流、履约交付、售后等，我们将多达37个节点的二手车交易链逐步在线化、数据化、智能化，用技术引领了一场伟大的二手车变革。
 
在DK带领下的这些年，我们和业务小伙伴们一起经历了快速找到破局点的激烈竞争，也成为了二手车从线下到线上发展的推动者和见证者。我们从B2C 的平台模式到All in全国购；从个位数的成交到单月突破1万台，再到累积10万台交付的全国购；从零起步到上市敲钟……我们在趟坑的过程中取得了一些成绩，在获得荣耀的同时不忘初心。曾经走过的弯路让我们变得更加的坚强与笃定。在这期间，你们每一位的努力和成长，都让我倍感自豪。在这里，由衷的向你们说声感谢！感谢你们一路走来的陪伴。
 
同时要感谢DK给了我这个并肩作战的机会。Dk对行业趋势的前瞻洞察、对战略决策时间点的把握和面对困难时的勇气深深影响着我。在这段创业旅程中，我有几点感悟：
 
1. 终身学习。熵增理论是自然界最基本的定律。从有序到无序，万事万物都逃不脱这个法则。我们唯有保持开放的心态不断学习，汲取新知识，涤去过往错误的认识或者陈旧的知识，才能对抗熵增，成长和强大。
 
2. 思辨比执行更加重要。好的思维方式能更加全面的看待世界，更加透彻的看清问题，提高决策的质量和正确率。我把思维方式总结成“CIA”Thinking：即Critical Thinking、Independent Thinking、Analytical Thinking。养成这些思维习惯需要日积月累的训练和培养。
 
3. 共情力。共情力有助于建立起和他人的链接，是一种社会智力的体现。无论是团队合作，还是洞察用户，在当今这个信息过载的社会里，共情力是极其可贵的黏合剂。
        
时光荏苒，在优信的第六个年头，我也将翻开新的人生篇章，去追求不一样的挑战。接下来我将会转任公司的技术顾问，用另外一种方式继续支持大家。看着你们六年来不曾磨灭的激情与自信，我备感欣慰和踏实。相信你们一定能继续扛起TPG这面大旗，做出更多更好的产品。

在最好的年华里与你们一同打拼、一同成长，是我此生最幸福的事。虽然新的一年遭受了突如其来的疫情，但我相信这能愈发的历练我们，成就更强大的自己。很遗憾不能跟你们一一见面道别。期待疫情早日过去，期待我们再次见面，就像我们曾一起包场看过的电影《速度与激情》主题曲“See you again”唱的那样。
 
最后，送给我最爱的 TPG 小伙伴们 : 愿你永远纯真，热血和勇敢。 愿你永怀敬畏之心，砥砺前行。
