[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Working_with_Objects)

#### 对象和属性
一个 javascript 对象有很多属性。一个对象的属性可以被解释成一个附加到对象上的变量。对象的属性和普通的 javascript 变量基本没什么区别，仅仅是属性属于某个对象。属性定义了对象的特征(译注：动态语言面向对象的鸭子类型)。你可以通过点符号来访问一个对象的属性。

一个对象的属性名可以是任何有效的 JavaScript 字符串，或者可以被转换为字符串的任何类型，包括空字符串。然而，一个属性的名称如果不是一个有效的 JavaScript 标识符（例如，一个由空格或连字符，或者以数字开头的属性名），就只能通过方括号标记访问。这个标记法在属性名称是动态判定（属性名只有到运行时才能判定）时非常有用。

从 ECMAScript 5 开始，有三种原生的方法用于列出或枚举对象的属性：
* for...in 循环
	该方法依次访问一个对象及其原型链中所有可枚举的属性。
* Object.keys(o)
	该方法返回一个对象 o 自身包含（不包括原型中）的所有属性的名称的数组。
* Object.getOwnPropertyNames(o)
	该方法返回一个数组，它包含了对象 o 所有拥有的属性（无论是否可枚举）的名称。

### 创建新对象
* 使用对象初始化器
* 使用构造函数
* 使用Object.create 方法 

#### Object.create 
[Object_create](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create)

>Object.create() 方法创建一个拥有指定原型和若干个指定属性的对象。

语法：Object.create(proto, [ propertiesObject ])

参数：
* proto
一个对象，作为新创建对象的原型。

* propertiesObject
可选。该参数对象是一组属性与值，该对象的属性名称将是新创建的对象的属性名称，值是属性描述符（这些属性描述符的结构与Object.defineProperties()的第二个参数一样）。注意：该参数对象不能是 undefined，另外只有该对象中自身拥有的可枚举的属性才有效，也就是说该对象的原型链上属性是无效的。


抛出异常：
如果 proto 参数不是 null 或一个对象值，则抛出一个 TypeError 异常。

```js
var o;

// 创建一个原型为null的空对象
o = Object.create(null);


o = {};
// 以字面量方式创建的空对象就相当于:
o = Object.create(Object.prototype);

function Constructor(){}
o = new Constructor();

// 上面的一句就相当于:
o = Object.create(Constructor.prototype);
// 当然,如果在Constructor函数中有一些初始化代码,Object.create不能执行那些代码



// 创建一个以另一个空对象为原型,且拥有一个属性p的对象
o = Object.create({}, { p: { value: 42 } })

// 省略了的属性特性默认为false,所以属性p是不可写,不可枚举,不可配置的:
o.p = 24
o.p
//42

//创建一个可写的,可枚举的,可配置的属性p
o2 = Object.create({}, { p: { value: 42, writable: true, enumerable: true, configurable: true } });

```

Object.prototype.hasOwnProperty:
所有继承了 Object 的对象都会继承到 hasOwnProperty 方法。这个方法可以用来检测一个对象是否含有特定的自身属性；和 in 运算符不同，该方法会忽略掉那些从原型链上继承到的属性。
[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)


#### 对象属性索引
在 JavaScript 1.0 中，你可以通过名称或序号访问一个属性。但是在 JavaScript 1.1 及之后版本中，如果你最初使用名称定义了一个属性，则你必须通过名称来访问它；而如果你最初使用序号来定义一个属性，则你必须通过索引来访问它。
如果你最初使用索引定义了一个对象属性，例如 myCar[5] = "25"，则你只可能通过 myCar[5] 引用它。

这条规则的例外是从与HTML对应的对象，例如 forms 数组。对于这些数组的元素，你总是既可以通过其序号（依据其在文档中出现的顺序），也可以按照其名称（如果有的话）访问它。举例而言，如果文档中的第二个 <form> 标签有一个 NAME 属性且值为 "myForm"，访问该 form 的方式可以是 document.forms[1]，document.forms["myForm"]或 document.myForm。

#### getter和setter
当使用 object initializers的方式定义getter和setter时，只需要在getter方法前加get，在setter方法前加set，当然，getter方法必须是无参数的，setter方法只接受一个参数(设置为新值）。

