[对象模型的细节](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Details_of_the_Object_Model)
[JavaScript面向对象简介](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Introduction_to_Object-Oriented_JavaScript)

JavaScript 是一种基于原型的面向对象语言，而不是基于类的。正是由于这一根本的区别，其如何创建对象的层级结构以及对象的属性与属性值是如何继承的并不是那么清晰。


基于原型的语言（如 JavaScript）并不存在这种区别：它只有对象。基于原型的语言具有所谓原型对象（prototypical object）的概念。原型对象可以作为一个模板，新对象可以从中获得原始的属性。任何对象都可以指定其自身的属性，既可以是创建时也可以在运行时创建。而且，任何对象都可以作为另一个对象的原型（prototype），从而允许后者共享前者的属性。

JavaScript 也遵循类似的模型，但却不同于基于类的语言。在 JavaScript 中你只需要定义构造函数来创建具有一组特定的初始属性和属性值的对象。任何 JavaScript 函数都可以用作构造器。 也可以使用 new 操作符和构造函数来创建一个新对象。

JavaScript 通过将构造器函数与原型对象相关联的方式来实现继承。

#### 添加和移除属性 
在 JavaScript 中，允许运行时添加或者移除任何对象的属性。如果您为一个对象中添加了一个属性，而这个对象又作为其它对象的原型，则以该对象作为原型的所有其它对象也将获得该属性。

#### 基于原型的(javascript)
* 所有对象均为实例。
* 通过构造器函数来定义和创建一组对象。
* 指定一个对象作为原型并且与构造函数一起构建对象的层级结构
* 遵循原型链继承属性。
* 构造器函数或原型指定初始的属性集。允许动态地向单个的对象或者整个对象集中添加或移除属性。


Note: 术语 实例（instance）在基于类的语言中具有特定的技术含义。在这些语言中，实例是指类的个体成员，与类有着根本性的不同。在 JavaScript 中，“实例”并不具有这种技术含义，因为 JavaScript 中不存在类和实例之间的这种差异。然而，在谈论 JavaScript 时，“实例”可以非正式地用于表示用特定的构造器函数创建的对象。

#### 实例的例子 

```js
var mark = new WorkerBee;
```
当 JavaScript 发现 new 操作符时，它会创建一个通用(generic)对象，并将其作为关键字 this 的值,传递给 WorkerBee 的构造器函数。该构造器函数显式地设置属性的值，然后隐式地将其内部的 __proto__ 属性设置为 WorkerBee.prototype 的值（属性的名称前后均有两个下划线）。__proto__ 属性决定了用于返回属性值的原型链。一旦这些属性设置完成，JavaScript 返回新创建的对象，然后赋值语句会将变量 mark 的值指向该对象。

这个过程不会显式的将 mark所继承的原型链中的属性值作为本地变量存放在 mark 对象中。当请求属性的值时，JavaScript 将首先检查对象自身中是否存在属性的值，如果有，则返回该值。如果不存在，JavaScript会通过 __proto__对原型链进行检查。如果原型链中的某个对象包含该属性的值，则返回这个值。如果没有找到该属性，JavaScript 则认为对象中不存在该属性。

####方法借用的替代写法
```js
function EmployeeA(name,dept){
  this.name = name || "";
  this.dept = dept || "general";
}

function WorkerBeeA(name,dept,projs){
　//此处为替代写法
  this.base = EmployeeA;
  this.base(name,dept);

  this.projects = projs || []
}

var mark = new WorkerBeeA("smith,Mark","training",[3,444]);
console.log(mark)

```

继承的另一种途径是使用call() / apply() 方法。下面的方式都是等价的：
```js 
function Engineer (name, projs, mach) {
  WorkerBee.call(this, name, "engineering", projs);
  this.machine = mach || "";
}
```

//步骤解析
new 操作符创建了一个新的通用对象，并将其__proto__属性设置为 Engineer.prototype.
new 操作符将该新对象作为this的值传递给Engineer构造器。

当你执行：
```js 
var o = new Foo();
```

JavaScript实际上给你做了类似这样的操作：
```js 
var o = new Object();
o.[[Prototype]] = Foo.prototype;
o.Foo();
```

JavaScript 的属性查找机制首先在对象自身的属性中查找，如果指定的属性名称没有找到，将在对象的特殊属性 __proto__ 中查找。这个过程是递归的；被称为“在原型链中查找”。


每个对象都有一个 __proto__ 对象属性（除了 Object）；每个函数都有一个 prototype 对象属性。因此，通过“原型继承（prototype inheritance）”，对象与其它对象之间形成关系。通过比较对象的 __proto__ 属性和函数的 prototype 属性可以检测对象的继承关系。JavaScript 提供了便捷方法：instanceof 操作符可以用来将一个对象和一个函数做检测，如果对象继承自函数的原型，则该操作符返回真。


JavaScript 不支持多重继承。JavaScript 属性值的继承是在运行时通过检索对象的原型链来实现的。因为对象只有一个原型与之关联，所以 JavaScript 无法动态地从多个原型链中继承。

