[原文](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Control_flow_and_error_handling)

六个值为false：
false、undefined、null、0、NaN、空字符("")


* 请不要混淆原始的布尔值true和false 与 布尔对象的值true和false *

```js

var b = new Boolean(false);
if (b) // this condition evaluates to true
if (b == true) // this condition evaluates to false

```

switch
可选的 break 语句与每个 case 语句相关联， 保证在匹配的语句被执行后程序可以跳出 switch 并且继续执行 switch 后面的语句。如果break被忽略，则程序将继续执行switch语句中的下一条语句。


标签语句(label Statement)
标签语句提供一种使你同一程序的在另一处找到它的标识。

```js
var x = 0;
var z = 0
labelCancelLoops: while (true) {
    console.log("Outer loops: " + x);
    x += 1;
    z = 1;
    while (true) {
        console.log("Inner loops: " + z);
        z += 1;
        if (z === 10 && x === 10) {
            break labelCancelLoops;
        } else if (z === 10) {           
            break;
        }
    }
}
console.log("执行完毕");
```

为什么不用for..in遍历数组？
虽然大多趋向于用for...in作为一种遍历数组（Array）元素的方式，因为除了遍历数组元素，for...in语句也遍历了用户自定义属性。如果你修改了数组对象，比如添加了通用属性或者方法，for...in语句还会返回除了数字索引（index）外的自定义属性的名称（name）。因此还是用带有数字索引的传统for循环来遍历数组会比较好。



终结块包含了在try和catch块完成后、下面接着try...catch的语句之前执行的语句。终结块无论是否抛出异常都会执行。如果抛出了一个异常，就算没有异常处理，终结块里的语句也会执行。

```js
function f() {
  try {
    console.log(0);
    throw "bogus";
  } catch(e) {
    console.log(1);
    return true; // this return statement is suspended
                 // until finally block has completed
    console.log(2); // not reachable
  } finally {
    console.log(3);
    return false; // overwrites the previous "return"
    console.log(4); // not reachable
  }
  // "return false" is executed now  
  console.log(5); // not reachable  
}
f(); // console 0, 1, 3; returns false
```

#### 嵌套try...catch语句
你可以嵌套一个或多个try...catch语句。如果一个内部的try...catch语句没有捕捉块（catch block），将会启动匹配外部的try...catch语句的捕捉块（catch block）。






