[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions)
[Function](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function)

函数表达式也可以提供函数名，并且可以用于在函数内部代指其本身，或者在调试器堆栈跟踪中识别该函数：

```js
var factorial = function fac(n) {return n<2 ? 1 : n*fac(n-1)};

console.log(factorial(3));

```

```js
//声明并使用函数表达式
map(function(x) {return x * x * x}, [0, 1, 2, 5, 10]);
```


#### 调用函数
定义一个函数并不会自动的执行它。定义了函数仅仅是赋予函数以名称并明确函数被调用时该做些什么。调用函数才会以给定的参数真正执行这些动作。


### 函数域
	函数域是指函数声明时的所在的地方，或者函数在顶层被声明时指整个程序。

注意： 注意只有使用如上的语法形式（即如 function funcName(){}）才可以。而下面的代码是无效的。就是说，函数提升(function hoisting)仅适用于函数声明，而不适用于函数表达式。



### 注意点
还有其它的方式来调用函数。常见的一些情形是某些地方需要动态调用函数，或者函数的实参数量是变化的，
或者调用函数的上下文需要指定为在运行时确定的特定对象。
显然，函数本身就是对象，因此这些对象也有方法（参考Function ）。作为此中情形之一，apply()方法可以实现这些目的。

### 闭包
闭包是JavaScript中最强大的特性之一。JavaScript允许函数嵌套，并且内部函数可以访问定义在外部函数中的所有变量和函数，以及外部函数能访问的所有变量和函数。但是，外部函数却不能够访问定义在内部函数中的变量和函数。这给内部函数的变量提供了一定的安全性。而且，当内部函数生存周期大于外部函数时，由于内部函数可以访问外部函数的作用域，定义在外部函数的变量和函数的生存周期就会大于外部函数本身。当内部函数以某一种方式被任何一个外部函数作用域访问时，一个闭包就产生了。

### 闭包中的this
闭包中的神奇变量this是非常诡异的。使用它必须十分的小心，因为this指代什么完全取决于函数在何处被调用，而不是在何处被定义。
[this 参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions)


### 函数参数 

默认参数(defaulte parameter)

### 预定义函数
eval()方法会对一串字符串形式的JavaScript代码字符求值。
uneval()方法创建的一个Object的源代码的字符串表示。
isFinite()函数判断传入的值是否是有限的数值。 如果需要的话，其参数首先被转换为一个数值。
isNaN()函数判断一个值是否是NaN。注意： isNaN函数内部的强制转换规则十分有趣； 另一个可供选择的是ECMAScript 6 中定义Number.isNaN() , 或者使用 typeof 来判断数值类型。
parseFloat() 函数解析字符串参数，并返回一个浮点数。
parseInt() 函数解析字符串参数，并返回指定的基数（基础数学中的数制）的整数。
decodeURI() 函数对先前经过encodeURI函数或者其他类似方法编码过的字符串进行解码。
decodeURIComponent()方法对先前经过encodeURIComponent函数或者其他类似方法编码过的字符串进行解码。
encodeURI()方法通过用以一个，两个，三个或四个转义序列表示字符的UTF-8编码替换统一资源标识符（URI）的某些字符来进行编码（每个字符对应四个转义序列，这四个序列组了两个”替代“字符）。
encodeURIComponent() 方法通过用以一个，两个，三个或四个转义序列表示字符的UTF-8编码替换统一资源标识符（URI）的每个字符来进行编码（每个字符对应四个转义序列，这四个序列组了两个”替代“字符）。


#### 默认参数
[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Default_parameters)
* 前置参数对于后面的默认参数是可见的
已经被声明的参数对于后面的默认参数是可见的。
```js
function singularAutoPlural(singular, plural = singular+"s", 
                            rallyingCry = plural + " ATTACK!!!") {
  return [singular, plural, rallyingCry ]; 
}
//["Gecko","Geckos", "Geckos ATTACK!!!"]
singularAutoPlural("Gecko");

//["Fox","Foxes", "Foxes ATTACK!!!"]
singularAutoPlural("Fox","Foxes");

//["Deer", "Deer", "Deer ... change."]
singularAutoPlural("Deer", "Deer", "Deer peaceably and respectfully
   petition the government for positive change.")
```

#### 剩余参数
剩余参数和 arguments 对象之间的区别主要有三个：
剩余参数只包含那些没有对应形参的实参，而 arguments 对象包含了传给函数的所有实参。
arguments 对象不是一个真实的数组,而剩余参数是真实的 Array实例，也就是说你能够在它上面直接使用所有的数组方法，比如 sort，map，forEach，pop。
arguments 对象对象还有一些附加的属性 (比如callee属性)。


