[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections)
数组中有的值类型：

没被赋过值,
赋值为undefined,
使用 delete 删除的索引


####　forEach()
[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach)
forEach 方法按升序为数组中含有效值的每一项执行一次callback 函数，那些已删除（使用delete方法等情况）或者未初始化的项将被跳过（但不包括那些值为 undefined 的项）（例如在稀疏数组上）。

forEach() 为每个数组元素执行callback函数；不像map() 或者reduce() ，它总是返回 undefined值，并且不可链式调用。


被传递给forEach的函数会在数组的每个元素像上执行一次，元素作为参数传递给该函数。*未赋值的值*不会在forEach循环迭代。

注意，在数组定义时省略的元素不会在forEach遍历时被列出，但是手动赋值为undefined的元素是会被列出的：

```js
var array = ['first', 'second', , 'fourth'];

// returns ['first', 'second', 'fourth'];
array.forEach(function(element) {
  console.log(element);
})

if(array[2] === undefined) { console.log('array[2] is undefined'); } // true

var array = ['first', 'second', undefined, 'fourth'];

// returns ['first', 'second', undefined, 'fourth'];
array.forEach(function(element) {
  console.log(element);
})

```

一旦 JavaScript 元素被保存为标准的对象属性，通过for...in 循环来迭代迭代将变得不明智，因为正常元素和所有可枚举的属性都会被列出。
.0


注意： 没有办法中止或者跳出 forEach 循环，除了抛出一个异常。如果你需要这样，使用forEach()方法是错误的，你可以用一个简单的循环作为替代。如果您正在测试一个数组里的元素是否符合某条件，且需要返回一个布尔值，那么可使用 Array.every 或 Array.some。如果可用，新方法 find() 或者findIndex() 也可被用于真值测试的提早终止。

#####　如果数组在迭代时被修改了，则其他元素会被跳过。
下面的例子输出"one", "two", "four"。当到达包含值"two"的项时，整个数组的第一个项被移除了，这导致所有剩下的项上移一个位置。因为元素 "four"现在在数组更前的位置，"three"会被跳过。 forEach()不会在迭代之前创建数组的副本。

```js
var words = ["one", "two", "three", "four"];
words.forEach(function(word) {
  console.log(word);
  if (word === "two") {
    words.shift();
  }
});
// one
// two
// four
```

callback.call 等价于Function.prototype.call()

#### map 
[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)
map 方法会给原数组中的每个元素都按顺序调用一次 callback 函数。callback 每次执行后的返回值（包括 undefined）组合起来形成一个新数组。 callback 函数只会在有值的索引上被调用；那些从来没被赋过值或者使用 delete 删除的索引则不会被调用。

callback 函数会被自动传入三个参数：数组元素，元素索引，原数组本身。

如果 thisArg 参数有值，则每次 callback 函数被调用的时候，this 都会指向 thisArg 参数上的这个对象。如果省略了 thisArg 参数,或者赋值为 null 或 undefined，则 this 指向全局对象 。

map 不修改调用它的原数组本身（当然可以在 callback 执行时改变原数组）。

使用 map 方法处理数组时，数组元素的范围是在 callback 方法第一次调用之前就已经确定了。在 map 方法执行的过程中：原数组中新增加的元素将不会被 callback 访问到；若已经存在的元素被改变或删除了，则它们的传递到 callback 的值是 map 方法遍历到它们的那一时刻的值；而被删除的元素将不会被访问到。

##### 求平方根
```js
var numbers = [1, 4, 9];
var roots = numbers.map(Math.sqrt);
/* roots的值为[1, 2, 3], numbers的值仍为[1, 4, 9] */

```

##### 使用技巧案例
通常情况下，map 方法中的 callback 函数只需要接受一个参数，就是正在被遍历的数组元素本身。但这并不意味着 map 只给 callback 传了一个参数。这个思维惯性可能会让我们犯一个很容易犯的错误。

```js
// 下面的语句返回什么呢:
["1", "2", "3"].map(parseInt);
// 你可能觉的会是[1, 2, 3]
// 但实际的结果是 [1, NaN, NaN]

// 通常使用parseInt时,只需要传递一个参数.
// 但实际上,parseInt可以有两个参数.第二个参数是进制数.
// 可以通过语句"alert(parseInt.length)===2"来验证.
// map方法在调用callback函数时,会给它传递三个参数:当前正在遍历的元素, 
// 元素索引, 原数组本身.
// 第三个参数parseInt会忽视, 但第二个参数不会,也就是说,
// parseInt把传过来的索引值当成进制数来使用.从而返回了NaN.

/*
//应该使用如下的用户函数returnInt

function returnInt(element){
  return parseInt(element,10);
}

["1", "2", "3"].map(returnInt);
// 返回[1,2,3]
*/
```

##### reduce
[参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduce)

reduce 为数组中的每一个元素依次执行回调函数，不包括数组中被删除或从未被赋值的元素，接受四个参数：初始值（或者上一次回调函数的返回值），当前元素值，当前索引，调用 reduce 的数组。

回调函数第一次执行时，accumulator 和 currentValue 的取值有两种情况：调用 reduce 时提供initialValue，accumulator 取值为 initialValue ，currentValue 取数组中的第一个值；没有提供 initialValue ，accumulator 取数组中的第一个值，currentValue 取数组中的第二个值。

Note:不提供 initialValue ，reduce 会从索引1的地方开始执行 callback 方法，跳过第一个索引。提供 initialValue ，从索引0开始。

如果数组为空并且没有提供initialValue， 会抛出TypeError 。如果数组仅有一个元素（无论位置如何）并且没有提供initialValue， 或者有提供initialValue但是数组为空，那么此唯一值将被返回并且callback不会被执行。

```js
var maxCallback = ( pre, cur ) => Math.max( pre.x, cur.x );

var maxCallback2 = ( max, cur ) => Math.max( max, cur );

// reduce() 
没有 initialValue
[ { x: 22 }, { x: 42 } ].reduce( maxCallback ); // 42
[ { x: 22 }            ].reduce( maxCallback ); // { x: 22 }
[                      ].reduce( maxCallback ); // TypeError

// map/reduce; 更好的解决方案, 对空array也适用
[ { x: 22 }, { x: 42 } ].map( el => el.x )
                        .reduce( maxCallback2, -Infinity );
```

reduce 和 reduceRight 是迭代数组方法中最不被人熟知的两个函数。他们应该使用在那些需要把数组的元素两两递归处理，并最终计算成一个单一结果的算法。

Array.forEach  应该是javascript engineer